# 铁板烧

- 蔬菜：
	- 土豆
	- 生菜
	- 茄子
	- 口蘑
- 肉类：
	- 牛肉片
	- 鸡翅
	- 鸡蛋
	- 五花肉：五花肉洗净，和韩式辣酱、糖、盐搅拌均匀，腌制30分钟
- 主食：
	- 速冻煎饺
- 培根、金针菇： 培根沿中间切成两半，卷金针菇，用牙签串好。

E1|孕妇日记-除恶露

产妇排恶露可以多食用散瘀活血的食物，可以使用山楂、红糖、莲藕、阿胶。
药物可以使用益母草。

>>山楂红糖水<<
- 砂锅加入山楂、（益母草)，清水煮开。
- 取汁液加入红糖，煮至溶解即可。

>>核桃藕汁瘦肉汤<<
- 备料：莲藕(50g)切片、核桃(3个)取肉、瘦肉(50g)切片-煮之前焯水、枸杞(5g)洗干净、红糖(1g)、清水(300ml)、姜片。
- 放到一起，炖1.5小时，加盐。


E2|孕妇日记-下奶

哺乳期的时候可以每天用热毛巾敷乳腺，轻轻按摩，保持乳腺管畅通，乳汁分泌会增多。

下奶的蔬菜：

* 黑芝麻：黑芝麻含有多种人体必需的氨基酸，在维生素E、维生素B1的作用参与下，能加速人体的代谢功能；黑芝麻中的铁和维生素E是预防贫血、活化脑细胞、消除血管胆固醇的重要成分，妈妈身体好了，自然就能下奶。
* 花生：可用于脾虚反胃、水肿、妇女白带、贫血及各种出血症及肺燥咳嗽、干咳久咳、产后催乳等病症
* 丝瓜：丝瓜络是一种中药材，络味甘，性寒，如果出现乳腺炎症，发奶时有包块，乳汁分泌不畅时，中医会建议将丝瓜络放在高汤内炖煮，可以起到通调乳房气血，催乳和开胃化痰的功效。
* 金针菜：金针菜营养成分十分丰富，每100克干品含蛋白质14。1克，这几乎与动物肉相近。此外，还含有大量的维生素B1、B2等。
* 茭白：不仅好吃，营养丰富，而且含有碳水化合物、蛋白质、维生素B1、B2、维生素C及多种矿物质。祖国医学认为茭白性味甘冷，有解热毒、防烦渴、利二便和催乳功效。现在多用茭白、猪蹄、同煮食用，有较好的催乳作用。
* 莴笋：莴笋分叶用和茎用两种，都具有各种丰富的营养素。其中除铁质外，其它营养均是叶子比茎含量高，因此，食用莴笋时，最好不要将叶子弃而不食。
* 豌豆：豌豆又称青小豆，性味甘平，含磷十分丰富，每百克约含磷400毫克。豌豆有利小便、生津液、解疮毒、止泻痢、通乳之功效。青豌豆煮熟淡食或用豌豆苗捣烂榨汁服用，皆可通乳。
* 豆腐：豆腐有益气和中，生津润燥，清热解毒之功效。也是一种催乳食物。以豆腐、红糖、酒酿加水煮服，可以生乳。
* 通草：解决母乳不通畅，可以在汤中适当加少量通草。
* 海带：海带富含碘和铁元素，具有软坚散结的功效，将其和排骨或者是猪蹄一起炖，不仅美味，而且能帮助哺乳期妈妈快速下奶。
* 莲藕：莲藕富含淀粉、矿物质和维生素，将其和黄豆、猪蹄做成汤，能促进产后乳汁分泌。
* 黄豆芽：黄豆芽中富含维生素C和蛋白质，将其单煮成水，或者是和其他食物一起做成美食，能帮助产妇快速下奶并缓解哺乳期便秘的情况。
* 虾仁：

下奶的汤：

都说汤水足，有利于下奶。可以根据妈妈的口味选择不同的催乳汤，如花生炖猪脚、鲫鱼汤、山药炖母鸡汤、清炖乌鸡汤、酒酿蛋花汤等。但是妈妈要注意哦，不要饮用麦乳精等含有麦芽的饮品，因为会导致回奶的。

* 猪蹄：<汤里可以加通草、花生>
    * 通草猪蹄汤
    * 金针菇猪蹄汤
    * 黄豆猪蹄汤
    * 花生猪蹄汤
    * 花生黄豆猪蹄汤
    * 黄豆莲藕猪蹄汤
    * 黄花菜猪脚汤
* 鸡汤：
    * 虫草母鸡汤
    * 山药母鸡汤
    * 清炖乌鸡汤
* 猪骨汤：
    * 黄豆排骨汤
    * 白萝卜排骨汤
    * 莲藕花生排骨汤
* 鱼汤：
    * 鲫鱼豆腐汤
    * 鲫鱼丝瓜汤
    * 鲫鱼丝瓜豆腐汤
    * 鲫鱼通草汤
* 休闲补充的汤：
    * 酒酿蛋花汤：
    * 酒量鸡蛋：
    * 酒酿圆子：
    * 五红汤：红枣、枸杞、花生、红豆、红糖
    * 木瓜大枣汤：
* 丝瓜蛋汤：
* 黄花菜豆腐汤：
* 还带豆腐汤：
* 番茄牛腩汤

下奶水果：

* 奇异果：味甘性冷，维生素C含量极高，有解热、止渴、利尿、通乳的功效，常食可强化免疫系统。对于破腹产术后恢复有利。因其性冷，食用前用热水烫温。每日一个为宜。
* 木瓜：木瓜中含有一种木瓜素，有高度分解蛋白质的能力，鱼肉、蛋品等食物在极短时间内便可被它分解成人体很容易吸收的养分，直接刺激母体乳腺的分泌。同时，木瓜自身的营养成分较高，故又称木瓜为乳瓜。 产妇产后乳汁稀少或乳汁不下，均可用木瓜与鱼同炖后食用。
    * 木瓜炖牛奶：
    * 木瓜酒酿：
    * 木瓜大枣汤：
* 红枣：
* 橘子：橘子富含具有提高血管壁弹性和韧性的维生素C，产妇适当吃一些橘子能缓解出血情况。此外，橘子也是产后下奶的佳品。

下奶的粥：

* 黑米红豆花生粥：
* 燕麦南瓜粥：
* 红糖黑米粥：
* 小米粥：小米【下奶+养胃】
    * 鸡蛋小米粥：
    * 红枣小米粥：
    * 南瓜小米红枣粥：
* 银耳莲子羹：


下奶饮食时间：

* 早餐[7:00]：
* 加餐[9:00～9:30]：
* 午餐[12:00～12:30]：
* 加餐[15:30]：
* 晚餐[17:30～18:30]：
* 加餐[21:30～21:30]：



营养食谱

=======>熬汤<=======

>>鲫鱼豆腐汤[50分钟]<<
- 鲫鱼腌制：两面改刀，加盐、料酒。
- 热油下姜片防止粘锅， 鲫鱼下锅煎两面金黄【注意不要破皮】。
- 加热水、姜片、豆腐、白玉菇，大火煮开，小火炖30分钟。
- 加盐、少许白胡椒粉、葱花、少许白醋【增香去腥】。

>>花生莲藕排骨汤<<
- 花生、藕块焯水。
- 排骨焯水：排骨冷水下锅，加料酒、盐、姜片、葱段焯水。
- 砂锅里，排骨加姜片、葱段、虫草花，加水、枸杞、花生、莲藕块。
- 大火烧开，小火炖90分钟；炖的过程中水少了一定要加开水。
- 加盐、少许白胡椒粉、葱花。


>>母鸡汤<<
- 虫草花泡水去脏，只老母鸡剁块，。
- 鸡冷水下锅，加料酒、盐、姜片、葱段焯水。
- 砂锅里，鸡肉加姜片、葱段、红枣、虫草花、加水。
- 大火烧开，小火炖30分钟；加玉米、胡萝卜块、香菇。【如果不加玉米、胡萝卜块、香菇就直接小火炖90分钟】
- 大火烧开，小火炖60分钟；炖的过程中水少了一定要加开水。
- 加盐、少许白胡椒粉、葱花、枸杞。

>>五红汤<<
- 备料：红枣、红豆、花生米、红糖/黑糖、枸杞；材料可以稍作改动也行。
- 提前一晚泡：红豆、花生米。
- 红枣、红豆、花生米、枸杞放一起煮烂。
- 放入红糖(正宗土红糖)。

=======>粥<=======

>>小米鸡蛋红糖粥【除恶露】<<
- 开水加小米煮沸，改小火炖煮至煮烂成粥。
- 加入打散的鸡蛋、搅匀，稍微煮一会。
- 加入红糖即可食用。

>>小米山药粥<<

>>南瓜小米粥<<
- 小米：南瓜：水==1:5:8

>>红豆薏米粥<<
- 备料：红豆、薏米、百合、糙米、糯米、红枣。
- 高压锅煮。

=======>羹<=======

>>宋嫂鱼羹<<
- 黑木耳泡开，焯水，切丝。
- 竹笋切丝。
- 鲈鱼腌制：金鲳鱼腌制：两面改刀，加盐、姜片、葱段、料酒，腌制20分钟。
- 剥虾留壳。
- 烤箱120摄氏度，15～20分钟；鱼肉、鱼骨分离；鱼肉做成鱼茸。
- 冷油小火蒜末炒香，大火加鱼骨、虾壳炒至变色。
- 加姜片、水煮开，小火炖20分钟。
- 过滤骨头留汤，加木耳、竹笋煮开，小火炖5分钟。
- 收汁：放水淀粉，一边倒一边搅拌。
- 放鱼蓉搅拌均匀。
- 鸡蛋加温水打散，倒入锅内。
- 加盐、香油、黄瓜丝，搅拌，关火。

>>银耳莲子羹<<
- 银耳温水泡3小时；剪刀剪碎。
- 莲子泡30分钟，祛芯 。
- 冷水加：红枣、银耳、莲子，小火炖50分钟。
- 加枸杞、冰糖；小火炖10分钟。
- 【好的银耳羹要黏稠出胶】

=======>其他<=======

>>酒酿鸡蛋【滋阴养颜、催乳丰胸】<<
- 冷水加姜、红枣(切块)、红糖块，煮开。
- 打鸡蛋，煮3～5分钟。
- 加枸杞、米酒煮开搅拌盛出。

>>酒酿圆子<<
- 开水下圆子，煮开。
- 下酒酿、枸杞、红糖，搅拌均匀出锅。

>>酒酿鸡蛋圆子【滋阴养颜、催乳丰胸】<<
- 冷水加姜、红枣(切块)、红糖块，煮开。
- 下圆子，煮开。
- 打鸡蛋，煮3～5分钟。
- 加枸杞、米酒煮开搅拌盛出。

产妇月子期间的饮食应当以清淡、易消化、营养均衡、全面、品种多样化、具有一定的补血和下奶的功效为原则。
1. 鸡汤、鱼汤或肉汤 每天至少需要摄入其中的一种；在炖汤的同时加入黄豆、花生、通草、豆腐等。既可以补充营养又可以有一定的下奶功效。
2. 每天摄入适量的新鲜果蔬，满足对维生素和微量元素的需求。
3. 每天有足量的碳水化合物的摄入。
4. 产妇失血较多，需要补充铁质以制造血液中的红细胞。瘦肉、动物的肝、血以及某些蔬菜，含铁较多，食之有补血作用。
5. 牛奶、豆腐、鸡蛋、鱼虾中，除含丰富的蛋白质外，还含有大量的钙。而钙是助长骨骼、生长牙齿的重要原料，产妇多吃些，可增加乳汁中的钙含量，从而有利于婴儿骨、牙的发育。
